ИНТРО
Добрый день.
Сегодня я хотел бы вам рассказать о том что такое система контроля версий и как она может помочь вам в образовании. 
Многие из вас возможно уже с нею знакомы, а для тех кто еще не знаком в ходе данного рассказа вы сами поймете что это такое и для чего ее можно использовать.

Слайд 2
определение

Существует множество различных Систем контроля версий, от все-мирно признынных, до частных, созданных специально с расчетем на определенную задачу, или определенный коллектив, однако все примеры которые я буду приводить далее
будут основаны на одной из наиболее популярных СКВ - git

Слайд 3
Наверное у людей не знакомых с данной системой может возникнуть вопрос о том, зачем использовать какую-то другую программу, если в случае желания хранить версии своей папки
Самым простым решением будет просто копировать все что есть в папке на данный момент, 
создавать новую папку (если еще немного подумать то можно отметить время создания и какое-то маломальски значимое имя) 
и сохранять в нее все файлы?
Таким образом получим, казалось-бы, тоже самое что дает нам система контроля версий
Однако существует множество причин опровергнуть данную гипотезу.
Прежде всего данный подход приведет к тому что обьемы данных хранимых на компьютере с течением времени будет увеличиваться в зависимости от количества изменений в каждой версии не линейно.
Тогда как модель хранения данных систем контроля версий (в частности git) как правило основана на сохранении дельт (разницы) между различными версиями программы. 
Что приводит к тому что обьем хранимых данных будет линейно зависеть от размера изменений  
